# SUSTechMaJiang

作者：向昕昊（Xiang Xinhao）, 卞证（Bian Zheng）, 林傲（Lin Ao）, 徐天元（Xu Tianyuan），孙斌贤（Sun BinXian）

Server为服务端源码

Client为客户端源码

使用Unity 2017.2.0f3开发

这绝对是我见过最好玩的游戏

资源来源：

https://github.com/xiyoufang/mahjong

# 运行流程
1.将本项目克隆到本地
2.打开Server/Server/bin/Debug中的Server.exe文件
3.打开    中的Majiang.exe文件

# 前言

## SUSTechMaJiang----您的最佳伴侣

曲指搓麻二十春，观看输赢乱纷纷。静中悟得阴阳理，闲暇闲心源是真。 -----中国谚语

我们的设计初衷，是提供一个南科大校园主题游戏产品，让玩家在放松娱乐的同时大致熟悉学校一些规则。苏格拉底曾说：“游戏是对生活的预演。”我们希望玩家通过玩我们的游戏，能够在他们生活中增添一份色彩。

为了迎合全民游戏时代快节奏的游戏氛围，我们的麻将基本规则在传统中国麻将规则上做了一些改动。除了传统的赢法（顺子+对），在这里，如果您手中的牌数低于10张，也可以算作是赢。

在游戏中，您可以尽情享受南科大风格的独特游戏界面。从简洁大方的登录界面，到优雅端庄的游戏大厅。不管是吃碰杠时的劲爆视角让您酣畅淋漓，还是拿下一局的疯狂奖励令您心驰神往。”长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融。”极尽纷奢阿房宫早已埋没在历史的尘埃之中。在当代，南科大志在打造成为中国最美大学校园，相信你在游戏里，会有胜似在阿房宫生活的绚烂体验。

在游戏中，你能更加熟悉南科大的学习规则。南科大前两年不分专业，学生想要在大三选择他意向的专业，必须在前两年先学够这个专业的先修课。我们的游戏模拟了这一过程。我们把专业当作商品放在了商城里，不同的专业价值不同。比如计算机系价值最贵，因为计算机系要求的专业先修课为全校最多，进系难度最大。当然也会有其他原因，价值与价格总是成正比的，计算机系价格这么高，可以反映出他最受同学们的追捧。作为稀缺资源，计算机系提高自身卖价也是符合当今市场经济规则的。

最开始，玩家什么系都不是，是通识通修的萌新。通过打麻将修炼来赚取可以代表自己学业成果的一般等价物----金币。等到玩家有了足够的金币，就可以买下一个系作为自己专业。每个系有不同的游戏增益效果，可以发动相应技能。数学系的技能为“寄生种子”，可以查看场上随机一人的N张牌（N = 14-轮数），可查看的牌的数量与时间相关，越早使用该技能可以看到的牌数越多。化学系的技能为“丹珠回春”，可以摧毁一张己方手牌，获得一张新的牌（化学物质）。计算机系的技能为“大佬讲话”，任意打出一张牌，这张牌无法使其他三位玩家触发吃碰杠技能。

如果玩家已经选了专业，他若想要再选一个专业，则选的这个专业所需要的金币会比第一次就选这个专业时要高。这也呼应了在现实中学生GPA要在3.3以上才可以换专业的这个更高门槛。

我们把每一局游戏看作在南科大上的每一堂课。这堂课你可能会听不懂（输掉这一局），但态度也应该端正，也不能早退（中途退出游戏）。一旦学生早退，会扣除大量的学分（金币）。事实上，来了一定是会有收获的，学生一定可以学到一些东西。即使这一句中你是输家，也会得到10金币（签到）。如果赢了当然最好，会得到60金币。

每一场对站成绩及所获得的金币都会记录下来，作为同学的成绩单和GPA。

这款游戏不仅仅是提供了休闲娱乐，他更是南科大学生真实生活的映射。我们希望他可以对各种人有帮助。对于初入大学的萌新，可以通过这款游戏熟悉学校学习生活，更好规划自己未来。对于已入专业的老腊肉，也可以通过游戏中选择其他专业来丰富自己人生体验，去体会其他专业学生的快乐与烦恼。对于南科大学生的家长，可以通过游戏了解自己孩子的大学学习生活，在聊天时增加共同话题，促进家庭的温情和睦。对于南科大行政管理者，也能通过游戏发现现有学习规则设计中的不合理之处，从而修订出更合适的培养方案，促进学校制度建设，助力培养出更优秀的人才。对于媒体和社会人士，这款游戏能让他们因南科大美丽的风景而留下深刻印象，帮助学校在社会中树立起良好的口碑，提高社会知名度，增加生源质量。

“昨夜西风凋敝树，独上高楼，望尽天涯路。”虽然我们的游戏可以给生活多一抹色彩，多一丝启发，但游戏始终只是游戏，真正的生活还是要靠自己来奋斗。祝福所有南科大学子，学业有成，生活顺心。既然选择了远方，便只管风雨兼程！





向昕昊

SUSTech Majiong 设计团队

2019年12月11日
